HISTORIARUM ALEXANDRI IV, 9. 10. 57

hostium: audaciae quoque, qua maxime viguit, ratio aa
minui potest, quia numquam in discrimen venit, an
temere fecisset. Mazaeus, qui, si transeuntibus flumen
supervenisset, haud dubie oppressurus fuit inconposi-
tos, in ripa demum ad iam perarmatos adequitare
coepit. Mille admodum equites praemiserat. Quorum 24
pautitate Alexander explorata, deinde contempta prae-
fectu Paeonum equitum Aristona laxatis habenis in-
vehii sit. Insignis eo die pugna equitum et prae· 25 ,
cipue 'atonis fuit: praefectum equitatus Persarum ·
Satropaten directa in guttur hasta transfixit fugien-
temque peh medios hostes consecutus ex equo praeci-
pitavit et dbluctanti gladio caput dempsit, quod re-
latum magna cum laude ante regis pedes posuit.

‚Ona X. ’ ⁸<

39 Biduo ibi stativa rex habuit: in proximum deinde ι
pronuntiari iter iussit. Sed prima fere vigilia lunas
deficiens primum nitorem sideris sui condidit, deinde
sanguinis colore suffiiso lumen omne foedavit, sollici·
tisque sub ipsum tanti discriminis casum ingens religio
et ex ea formido quaedam incussa est. Dis invitis in a
ultimas terras trahi se querebantur: iam nec flumina
posse adiri nec sidera pristinum servare fulgorem,
vastas terras, deserta omnia occurrere: in unius ho·
minis iactationem tot milium sanguinem inpendi: ’
fastidio esse patriam, abdicari Philippum patrem, oae-
lum vanis cogitationibus petere. Iam prope seditionem a
res erat, cum ad omnia interritus duces principesque ·
militum frequentes adesse practorio [iubet] Aegyptios·
que vates, quos caeli ac siderum peritissimos esse cre·
debat, quid sentirent, expromere iubet. At illi, quis ,
satis scirent temporum orbes inplere destinatas vices ’
lunamque deficere, cum aut terram subiret aut sole
premeretur, rationem quidem ipsis perceptam non ἡ
edocent vulgus: ceterum adfirmant solem Graecorum,a ¹
lunam esse Persarum, quotiensque illa deficiat, ruinam
stragemque illis gentibus portendi: veteraque exempla

 

