J ⁴ 1411111111 adiecit Cypriorum quoque regibus, quieta

54 Q. CURTI RUFI · ”

egregiam in partes fidem et pecuniam, quarn in bellum
inpenderent, reddidit et magnam regionem finibus

Dareo defecerant ad ipsum et oppugnanti Tyrum mi·
serant classem, pro merito honos habitus est.

i 15 Amphoterus deinde, classis praefectus, ad libe·

randam Cretam missus - namque et Persarum et
Spartanorum armis pleraque eius insulae obsidebantur
- ante omnia mare a piraticis classibus vindicare
iussus: quippe obnoxium praedonibus erat ia bellum

16 utroque rege converso. His conpositis Herculi Tyrio

ex auro crateram cum xxx pateris dicavit: inminens·
que Dareo ad Euphraten iter pronuntiari iussit.

One. IX.

¹¹, 1 At Dareus, cum· Aegypto devertisse in Africam

hostem conperisset, dubitaverat, utrumne circa Meso-
potamiam subsisteret, an interiora regni sui peteret,
haud dubie potentior auctor praesens futurus ultimis
gentibus inpigre bellum capessendi, quas aegre per

2 praefectos suos moliebatur. Sed ut idoneis auctoribus

fama vulgarit, Alexandrum cum omnibus copiis, quam-
cumque ipse adisset regionem, petiturum: haud igna-
rus, quam cum strenuo res esset, omnia longinquarum
gentium auxilia Babyloniam contrahi iussit. Bactriani
Scythaeque et Indi convenerant: iam et ceterarum

..i agentium copiae partibus simul adfuerunt. Ceterum

curn dimidio ferme maior esset exercitus, quarn in
Cilicia fuerat, multis arma deerant, quae summa cura
conparabantur. Equitibus equisque tegumenta erant
ex ferreis lamminis serie inter se conexis: quis antea
praeter iacula nihil dederat, scuta gladiique adicieban-

’ ratur: equorumque domandi greges peditibus distributi

sunt, ut maior pristino esset equitatus: ingensque, ut
crediderat, hostium terror, ducentae falcatae quadrigae,
aunicum illarum gentium auxilium, secutae sunt. Ex
summo temone hastae praefixae ferro eminebant, uin-im-
que a iugo ternos direxerant gladios, inter radios

 

