120 Q. OURTI RUFI

Ionas, Aeolidem servitio barbariae inpotentis exemi· .
mus, Cariam, Lydiam, Cappadociam, Phrygiam, Pa· .
phlagoniam, Pamphyliam, Pisidas, Ciliciam, Syriam,
Phoenicen, Armeniam, Persidem, Medos, Parthienen ’

4 habemus in potestate: plures provincias conplexus sum,
quam alii urbes ceperunt, et nescio an enumeranti ·

5 mihi quaedam ipsa rerum multitudo subduxerit Ita·
que si crederem satis certam esse possessionem terru-
rum, quas tanta velocitate domuimus, ego vero, milites,
ad penates meos, ad parentem sororesque et¹ ceteros
cives vel retinentibus vobis erumperem, ut ibi potissi·
mum parta vobiscum laude et gloria fruerer, ubi nos
uberrima victoriae praemia expectant, liberum, cou- ,
iugum parentumque laetitia, pax, quies, rerum per

6 virtutem partarum secura possessio. Sed in novo et,
si verum fateri volumus, precario imperio adhuc iugum
eius rigida cervice subeuntibus barbaris tempore, mi-
lites, opus est, dum mitioribus ingeniis inbuuntur et

⁷ efferatos melior consuetudo permulcet. Fruges quoque
maturitatem stato tempore expectant: adeo etiam illa

8 sensus omnis expertia tamen sua lege mitescunt. Quid?
creditis tot gentes, alterius imperio ac nomine ad·
suetas, non sacris, reon moribus, non commercio lin-
guae nobiscum cohaerentes eodem proelio domitas csse,
quo victae sunt? Vestris armis continentur, non suis
moribus, et qui praesentes metuunt, in absentia hostes
erunt. Cum feris bestiis res est, quas captas et in-
clusas, quia ipsarum natura non potest, longior dies

9 mitigat. Et adhuc sie ago, tamquam omnia subacta 8
sint armis, quae fuerunt in dicione Darei. Hyrcaniam
N arbauanes occupavit: Bactra non possidet solum parri·
cida Bessus, sed etiam iude minatur: Sogdiani, Dahae,

10 Massagetae, Sacae, Indi sui iuris sunt. Omnes hi,
simul terga nostra viderint, illos sequentur: illi enim

eiusdem nationis sunt, nos alienigenae et externi. Suis
quisque autem placidius paret, etiam cum is praeest,
11qui magis timeri potest. Proinde aut, quae cepimus,
omittenda sunt aut, quae non habemus, occupanda.

 

