108 Q. CURTI RUFI

13 deplorare coeperunt. Persae ad illos clamore perlato
attoniti metu nee arma capere, ne in Bactrianos inci- ν
derent, nee quiescere audebant, ne impie deserere regem

14 riderentur. Varius ae dissonus clamor sine duce ae
sine imperio totis eastris referebatur. Besso et Nabar· 34
zani nuntiaverant sui, regem a semetipso interemptum

15 esse: planctus eos deceperat Itaque citatis equis ad-
volant sequentibus, quos ad ministerium sceleris dele-
gerant: et eum tabernaculum intrassent, quia regem
vivere spadones indicabant, conprehendi vincirique

re iusserunt. Rex curru paulo ante vectus et deorum
auspiciis ae suis honoribus cultus nulla externa ope
admota captivus servorum suorum in sordidum vehi·

17 culum [pellibus undique contectus] inponitur. Pecunia
regis et supellex quasi belli iure diripitur, onustique
praeda per scelus ultimum parta fugam intendunt.

18 Artabazus eum his, qui imperio parebant, Graecisque
militibus Parthienen petebat, omnia tutiora parrici-

11 darum contuitu ratus. Persae promissis Bessi onerati,
maxime quia nemo alius erat, quem sequerentur, con-

‘ iunxere se Bactrianis, agmen eorum tertio adsecuti die.

20 Ne tamen honos regi non haberetur, aureis compe-
dibus Dareum vinciunt‚ nova ludibria subinde excogi-

tante fortuna, et 111 forte cultu regio posset adgnosci,
sordidis pellibus vehiculum intererant: ignoti iumenta
agebant: ne percontantibus in agmine monstrari pos-
set, custodes procul sequebantur.

011. XIII.

1 · Alexander audite, Dareummovisse ab Ecbatanis, 35

111111111111111111Ῑὶ11111111111
raetaeene ultima - pervenit: ibi transfugae nuntiant

3 praeeipitem fuga Bactra petere Dareum. Certiora de·
inde cognoscit ex Bagistane, Babylonio: oca equidem
vrnctum regem, sed m periculo esse aut mortrs aut

4 vinculorum adfirmabat Rex ducibus convocatis, ‘Maxi-
mum', inquit, ‘opus, sed labor brevissimus superest.

 

